新闻中心讯/日前，教育部印发通知，公布第二批全国高校黄大年式教师团队，福州大学化肥催化剂国家工程研究中心教师团队成功入选。这是继2017年福州大学光催化教师团队入选首批“全国高校黄大年式教师团队”，我校第二个团队获此殊荣。

化肥催化教师团队历经卢嘉锡院士、魏可镁院士和江莉龙研究员三代人四十多年的传承与发展，汇聚了一批包含国家杰青、“万人计划”领军人才、973首席科学家、国家优青、闽江学者在内的高层次人才，平均年龄40岁，是一支既能在工程应用领域开展关键技术创新研究，又能在教育教学中立德树人、示范引领的优秀团队。团队面向粮食安全、节能环保和能源安全领域的国家重大战略需求开展教学科研工作，与企业合作生产消毒防疫物资，助力新冠抗疫胜利，坚持论文写在祖国大地上，以科学精准施肥助力脱贫攻坚取得胜利。其中“铁钌接力催化氨合成成套技术”打破了国外长期技术垄断，攻克了合成氨高温高压的工程技术难题，对我国合成氨工业的节能、减排和增效具有重要意义。有力地推动了我国化工学科的发展与技术进步，并为福州大学“化学工程与科学”进入世界“双一流”学科的建设做出了积极贡献。

自2017年以来，福州大学以创建黄大年式教师团队活动为契机，学习贯彻习近平总书记关于教育的重要论述，组织引导全体教师以黄大年同志为榜样，努力做到“心有大我、至诚报国，教书育人、敢为人先，淡泊名利、甘于奉献”，以高质量教师队伍建设推动学校“双一流”事业的新征程。