新闻中心讯/近段时间以来，校党委书记陈国龙到各学院和机关部处、直属单位，围绕“十四五”规划和“双一流”建设进行调研。党政办公室负责人陪同调研。

在学院，陈国龙书记现场查看了学院的实验室和教研室等场所，并与学院班子成员进行座谈交流。他认真听取了各学院党政负责人的工作汇报，对各学院在上一轮“双一流”建设期间所取得的成绩给予了充分肯定，并根据各学院的不同特点进行了有针对性的点评和指导。他指出，当前学校已进入新的发展阶段，各学院要贯彻新发展理念，全面对标对表“十四五”规划和校党委提出的“11个一流”，坚持问题导向、目标导向、效果导向相统一，全面梳理学院发展存在的短板、不足、弱项，做到情况清、底数明，通过“十四五”期间的不懈努力，做到补短板、堵漏洞、强弱项、锻长板、上水平，推动学院发展再上一个大的台阶。他强调，要推进一流人才培养，改革人才培养模式，培养学生扎实的知识基础、精湛的实践能力、深厚的人文素养和突出的创新素质，造就具有家国情怀和国际视野、担当引领未来和造福人民的领军人才。要推进一流学科建设，力争在“十四五”产生更多的一级学科博士点，已成功获批博士点建设的学院要加大建设力度，聚焦内涵建设，争取顺利通过博士点合格评估。要推进一流师资队伍建设，引育更多高水平人才，推动学校师资队伍结构、数量、质量再上一个台阶。要下大力气争取更多国家级科技创新平台，申报更多国家重大重点项目，加强统筹谋划，做好国家三大奖、国家教学成果奖、国家教材建设成果奖的申报培育工作，争取在大平台、大项目、大成果等方面有更大突破。要强化党建引领，围绕中心抓党建，抓好党建促发展，把党的政治优势、组织优势转化为学院发展优势；加强学院文化建设，营造团结奋进、开拓进取的文化氛围，凝聚团结广大师生员工为学校“双一流”建设而拼搏奋斗。

在机关部处、直属单位，陈国龙书记强调，机关部门、直属单位在学校“双一流”建设中地位特殊，承担着统筹、协调、保障、落实的作用，要提高站位，以一流的视野和格局推进治理体系和治理能力现代化，为学校“双一流”建设提供强有力的服务保障。要加强与政府部门的沟通协调，做好政策解读、引导，为学校发展争取更多的资源和更好的环境。要加大信息化建设力度，让师生做到“一趟不用跑”“最多跑一趟”，切实提升师生的获得感、幸福感、安全感。