新闻中心讯/近期，福州大学智慧校园网络设施投资运维项目顺利开标，恒锋信息科技股份有限公司成功中标，将由企业投入8518万元用于我校“网络基础设施”、“福大校园APP”和“福大校友APP”三个项目的建设和运维。

福州大学旗山校区网络基础设施已投入使用18年，一直处于“修旧如旧”的状态，难以满足我校双一流建设的“信息化高速路”需求。此次项目以“教育新基建”为核心，聚焦学校发展、师生期盼和行业需求，加强顶层设计，统筹规划建设校园信息高速公路，构建了网络安全体系完备的智慧校园总体框架，实现我校旗山、铜盘和集美三个校区业内领先的全光网络，聚焦5G、BRAC等先进网络技术，构建全校有线、无线一体化的网络系统和集中统一的运维管理体系，逐步建成安全、稳定、可靠的高速校园网络。

建成后教学区出口带宽将达到4.5G、生活区带宽将达到60G，全面满足4万多名师生高速稳定的上网需求。福大校园APP将构建互联互通、集约共享的移动校园生态，稳步实现教学、科研等服务的接入，打造智慧校园综合服务平台，让校园生活更便利，让办公协同更高效，让教学工作更智慧，让管理服务更精细，大力促进了信息技术与高等教育的融合应用。福大校友APP,将为世界各地的27万校友构建互助、互动、互惠的开放式平台，增强校友对母校的认同感和归属感，促进校友之间的互动与交流，架起校友与母校之间的感情纽带。

该项目的顺利招标，一方面引入外部资金为学校节约经费投入，另一方面进一步推动校企共建促进智慧校园快速发展，以“安全、可靠、高效”的信息化水平，提升广大师生的网络获得感、幸福感、安全感和智慧感，全面助推我校“双一流”建设。