新闻中心讯/近日，从中华人民共和国工业和信息化部官网获悉，由福州大学牵头、联合中国移动通信集团福建有限公司申报的“福州大学5G+智慧校园项目”成功入选2021年“5G+智慧教育”应用试点项目，是福建省唯一入选该项试点高校。

此次项目是福州大学网络安全与信息化办公室与中国移动通信集团福建有限公司将把5G技术与教学、考试、管理、评价、校园生活建设进行融合试点，以符合学校教学改革发展需要的现代教育思想为指导，合理规划、统筹安排，推动实现业务流和信息流的有效转化与对接，完成“福州大学5G+智慧校园项目”项目顺利试点落地，通过5G+IOT网络覆盖、智能考试、互动教学和区域教育管理实现5G+智慧校园区域辐射效应。

本项目是根据《工业和信息化部办公厅教育部办公厅关于组织开展“5G+智慧教育”应用试点项目申报工作的通知》（工信厅联通信函〔2021〕233号）要求，为培育一批以5G为代表的新一代信息通信技术与教育教学融合创新的应用标杆项目，引导5G赋能教育高质量发展，经自主申报、地方推荐、专家评审等环节，遴选出2021年“5G+智慧教育”应用试点项目。

本项目的成功入选不仅是我校将智慧校园建设与5G深度融合的新起点，更有助于我校“双一流”建设新发展。