新闻中心讯/2月9日下午，福州大学学工系统在行政南楼123会议室召开学院分管学生工作党委副书记会议，部署春季学期学生返校及开学初相关工作。校党委林生副书记出席会议并讲话，学生工作部（处）、校团委有关负责同志、学院分管学生工作党委副书记参加会议。

会上，学生工作部（处）负责同志部署春季学期学生返校及开学初相关工作，要求各学院在做好春季学期学生返校工作方面，要将返校要求通知到每一位学生，明确返校时间和条件，做好返校前健康管理；要做到全面摸排，精准确定返校人员，教育引导学生加强途中防护，返校后遵守校园疫情防控规定，开展宿舍卫生大扫除，不串门、不聚集，不外卖、少网购，了解国际国内疫情形势，讲好伟大抗疫精神；要抓紧抓实课堂佩戴口罩，落实课堂考勤与缺勤跟踪，开展工作要注意方式方法，加强思想引导与解释工作；在做好开学初相关工作方面，要深入学习宣传贯彻有关精神，深入开展党建与思想政治教育工作，迎接党的二十大胜利召开；要落实辅导员到岗情况，加强辅导员队伍建设，营造新学期氛围，通过线上线下开展开学初各类安全教育，全面掌握学生心理、学习、生活等情况，严格落实意识形态工作责任。

校党委林生副书记在会上提出六点要求：一是站位再高一点。全体学生政工干部要认清使命，敢于担当，站在为党育人为国育才的高度来开展工作，认真学习贯彻《教育部2022年工作要点》并指导工作；二是制度再全一点。要与时俱进、集思广益，对标对表、深挖细嚼，做好工作制度的修补与完善，服务学校“双一流”建设；三是工作再细一点。学生政工干部要继续深入课堂、宿舍，通过现象看本质，细致做好各项工作；四是力度再大一点。要用力用情用心，当好学生心目中的标杆；五是要求再严一点。要进一步加强队伍建设，抓好学生思想政治教育的主阵地；六是成效再亮一点。要擅于总结提炼研究，在升学率、学科竞赛等方面进一步提升成效，服务学生成长成才。

会议还就学生心理、资助、就业创业工作做了部署。