新闻中心讯/1月21日上午，连江县委书记陈劲松、县委常委郑东平、副县长刘江远一行来福州大学开展校地（企）合作调研。福州大学党委书记陈国龙、副校长王心晨在行政南楼会见了客人并举行座谈。社科处、福建省海洋文化中心负责人参加会议。

座谈会上，校党委陈国龙书记介绍了学校的基本情况，特别是近年来福州大学在科研成果和社会服务等方面所做的努力和取得的成绩，并强调福州大学将全力支持、服务连江县海洋经济转型战略的需求。连江县委陈劲松书记则对连江发展海洋生物医药制造、海产品精深加工、深远海养殖平台标准化体系建设等方面工作的短板，并表达有效对接福州大学科研、技术能力，高端人才和科技创新等方面提供支持和帮助的期望，希望福州大学各位专家教授到连江走一走、看一看，为连江海洋经济发展把把脉、支支招，实现连江丰富的海洋资源优势转化为经济社会发展优势，助力连江由海洋大县向海洋强县迈进。

福州大学相关专家为连江县迈向海洋强县建言献策，气氛热烈。双方还就生态型海洋牧场建设、海洋渔业碳汇、“海连江”县域公共品牌认证体系建设、范式性产品打造等有关合作事宜进行了对接交流和深入探讨。

下一步，福州大学将与连江县共同探讨建立全面深化合作机制，梳理项目合作清单，发挥自身优势，在人才、技术、科研等方面与连江开展全方位、多层次、宽领域的校地协同合作，全力支持连江转型发展，讲好连江海洋故事，共同谱写“海上福州”连江新篇章。

