新闻中心讯/2月14日上午，福州大学校长顾问聘任仪式在旗山校区举行，校党委书记陈国龙主持仪式，校长付贤智作讲话并为邹志刚院士颁发校长顾问聘书，全体在家校领导出席仪式，学校主要机关部处长参加仪式。

邹志刚院士是我国著名的材料学专家，长期从事新能源、新材料方面的研究，取得一系列原创性的学术成果，为中国光催化的发展作出了重要贡献。

陈国龙书记在主持讲话中指出，邹志刚院士应邀受聘担任校长顾问，这是福大的荣幸，也是福大的机遇。福州大学目前开启了新一轮的“双一流”建设，迫切需要像邹志刚院士这样的战略科学家为学校的发展把脉问诊，传经送宝。衷心希望邹志刚院士担任校长顾问后，能够从学校的层面更加地关心、更大力度地帮助学校的发展，在学校管理与发展战略、高层次人员引育、教育教学、科研创新等方面给予更多具体指导。学校将不定期向校长顾问通报学校发展情况，在学校重大发展问题上积极征求、虚心听取、认真研究校长顾问的意见和建议，学校各部门要全力支持和保障校长顾问开展工作，确保校长顾问制度落到实处，推动学校“双一流”建设再上新台阶。

付贤智校长指出，聘任邹志刚院士担任校长顾问是学校从事业发展和世界一流学科建设实际出发做出的重要决定。他强调，当前，学校进入新一轮的国家“双一流”建设，福建省迫切希望福州大学能够加快发展，努力争创“世界一流大学建设高校”，为了在更高层面、更大平台、更好地发挥邹院士的重要作用，学校校长办公会议和党委常委会会议研究决定，聘任邹志刚院士担任校长顾问，希望邹志刚院士从学校发展战略、发展思路、发展举措等方面为学校“双一流”建设多提宝贵意见建议，在建设一流学科方面给予更多指导，帮助福州大学快速发展。

邹志刚院士在讲话中表达了对学校的热爱与感激之情。他表示，受聘为福州大学校长顾问，感到责任重大，将会竭尽所能，为学校“双一流”建设做出更大的贡献。

校长顾问是一所学校非常重要的职位，也是一项非常崇高的荣誉。受聘对象一般都是德高望重、在其所从事领域取得突出成就，具有较高社会声望和广泛社会影响力的知名人士。聘期内，校长顾问将受校长委托，为学校开展发展规划、学科建设、师资队伍建设、人才培养、科技创新、社会服务、国际合作交流等工作提出对策、意见和建议，参与并指导各类专项事务的组织实施，对提高办学站位、扩大办学视野、拓宽办学思路、争取办学资源、提升办学声誉具有十分重要的作用。（蓝苗摄影报道）