新闻中心讯/1月27日下午，福州大学紫金氢能科技股份有限公司与闽侯县人民政府在福州大学旗山校区国家大学科技园举行氢能科技项目合作框架协议签约仪式，福大紫金氢能科技股份有限公司正式落户闽侯，助力闽侯新能源产业发展和集聚壮大。福州大学党委书记陈国龙，副书记张星，福州市人民政府副市长兰文，福州市工信局局长陈志毅，闽侯县委书记赵明正，县长王建生，县委常委、副县长张艳明，副县长陈晟，紫金矿业集团及福大紫金氢能科技股份有限公司相关负责人等出席签约仪式。

签约仪式上，福州大学党委副书记张星、闽侯县委书记赵明正分别致辞，福大紫金氢能科技股份有限公司董事长江莉龙介绍项目情况。本着“合作共赢”的理念，双方签订合作框架，为福大紫金氢能科技项目的顺利落地奠定坚实的基础。双方通力合作，福州大学提供强有力的技术、人才和智力支撑，闽侯县人民政府提供项目建设用地、出租办公用地、提供人才房和人才补贴、以及企业发展其他支持等，双方将持续深化在绿氨产业、氢能产业及可再生能源产业等“零碳循环”产业链方面的战略合作，朝着发展万亿级产业链的目标稳步迈进，为生态文明建设和国家“双碳”战略作出新的更大贡献，也为创新创业创造的实力闽侯注入强大的活力。

签约现场，张星副书记代表福州大学与闽侯县人民政府、福大紫金氢能科技股份有限公司相关负责人进行了氢能科技项目合作框架协议签约，与会领导嘉宾见证签约仪式。

“氨－氢”能源是支撑可再生能源规模化利用和氢能产业发展的重要载体，也是新时代能源转型升级的重要途径，对实现国家碳达峰碳中和目标具有重要意义。福大紫金氢能科技股份有限公司由福州大学、北京三聚环保新材料股份有限公司、紫金矿业集团股份有限公司共同发起设立的绿色能源企业，注册资本2.67亿元。凭借福州大学在合成氨及“氨-氢”转化催化技术领先优势，自觉地推进绿色发展、循环发展、低碳发展，坚持产学研用融合，致力于打造国家级“氨-氢”能源产业创新团队，做大做强做优绿色经济，发展集绿氨产业、氢能产业及可再生能源产业于一体的“零碳循环”的万亿级产业链。（包玉兰）